# ВидСхемыДанных

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/stdlib/element/ProjectElements/Std/Enums/DataSchemaKind_ru/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/stdlib/element/ProjectElements/Std/Enums/DataSchemaKind_ru/index.html
> SHA256: 129dfc987f77b20b2ec1eb2d59ef183e4b5ec79a7268046e509ef03d58ebc6f0
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

Описание внешней системы, состава и структуры данных, участвующих в обмене. Схема данных формируется автоматически по элементам проекта, заданным в свойств [Состав](../../wiki/integration/exchangeplan-47d882fe414b.md), с учетом заданных правил конвертации данных.

---

## Литералы

#### Проект1СПредприятияЭлемент

Внешняя система — «1С:Предприятие.Элемент». Обмен данными выполняется между приложениями «1С:Предприятие.Элемента» в формате XML, который используется для сериализации данных объектов, порождаемых элементами проекта «1С:Предприятие.Элемента».

---

#### Конфигурация1СПредприятия8

Внешняя система — «1С:Предприятие». Обмен данными выполняется между приложением «1С:Предприятие.Элемента» и информационной базой «1С:Предприятия» в формате XML, который используется механизмом обмена данными «1С:Предприятия» ([пример](../../wiki/integration/data-exchange-with-1c-enterprise-d09e80bf9aea.md)).

---
